---
layout: post
title:  "在广州的第二个冬天"
date:   2017-12-30 21:39:11 +0800
categories: blog
---

2017年12月30日，晴，在广州第二个冬天，也是2017年的最后时光,不冷。

来广州已有一个多年头,总的来说，过去不错，未来会越来越好，try to be better.

来广州之前，有在北方呆过四年。而在去北方之前，在距广州近400多公里远的地方呆了18年，冬天并不比北方暖和多少。虽然里广州不算太远，但对广州了解有限，只是众多名字中的一个而已，亦近亦远。而我去的那个北方，和广州一样，很远，但也听过，仅仅听过。就像所有遥远的地方一样，总会有美好的幻想，至于是不是美好的，那就不知道了。

至于当初为什么要去北方，时至今日，已不知所以。而来广州，是后来才确定的。其实之前有意去北京,还在北京和广州之间犹豫过，经历了北方的林林总总之后，最终决定远离北方，而北京，也只是在过去的旅途中曾去过的一个地方。近来之事，愈发觉得还是南方好。至于为什么没去深圳，那就是另外一个故事了。深圳，也直到近年国庆才去，呆了几天，还是觉得广州更适合生活。

去年夏天，从北方回来后，在家里呆了一个星期，便来了广州。如果不是因为连日大雨，也许会更早些来广州,相比于后来的日子来说，迟两天早两天大抵也是无所谓了。

第一次踏上南下的列车，其实也不算是第一次踏上南下的列车，以前从北方回来，也是南下，只是终点止于去的起点。而这一次，是真正南下，此后，每一次回去都是北上。南下的风景异于以往南下，心境也不一样。

彼时广州，正值雨季。第一次到广州，已是夜晚。初次见面，不如想像之中。全部行李，不过一手机、一电脑、一本集异璧、一滑板、些许衣物合证件。一行李箱足以。时至今日，手机已换，电脑已坏，集异璧未曾翻阅，滑板代步，近因广州地铁安检之故，滑板不免麻烦，弃之久已。

广州第一天，并不算太胜利，不过和后来众多日子相比，也算是不错的开始。在火车上，已经预订了一个小旅馆，对比了好几家，选了一个相对便宜看起来也靠谱的地方。结果并不是那么靠谱。照着地图找了很久，才在一个角落里找到。

第二天，偶尔下雨，冒着雨，花了一上午，租了个房间,下午去广州塔看了一下。晚上再回到旅馆，又在旅馆住了一晚上。第三天，搬到租的地方，现在还住在这里，算是开启了在广州的新生活。

广州最近天气不错，今天又开始转冷了，到现在这个点，晚上11：25,坐着写这些，已经有点冷了。

到了广州，并没有立即开始找工作。这又是另外一个故事了，算是人生中一段比较艰难的时刻了，算然时间并不长。选择了这条路，也是早有预感，也有打算。只是没想到时间比预想的要长一些。前前后后用了3个月时间，才开始工作，算是安定下来了。

初到广州,正值酷暑，燥热难忍。那时候还没有买风扇，有空调，但是没开过。每天坐着写代码，跑程序，电脑风扇呼呼作响，电脑键盘热得烫手，还好用的是外接键盘，程序编译速度堪称龟速。光线不是很充足的城中村顶层，没有风扇，光膀子写代码。其实还有汗如雨下。后来实在是太热了，在地摊上了买了两台风扇，才算有了些许凉快。

后来便是工作，离职，然后再工作。

广州的第一个冬天，有几天比较冷。

这个冬天，也有那么几天，不过比第一个冬天要暖和些，日子也比以往好些。

     冬天总是会冷的！
     不是吗？
     冬天已经来临,
     人人如沐春风!
     是啊！春天已经到来,
     但愿那不是我们的冬天！

 


























