---
layout: post
title: 2018-07-27
date: 2018-07-29 16:24:11 +0800
categories:  生活
---

2018年7月27日，星期五，晴。

现在时间是2018年7月29日，星期天。为什么今天才写前天的事？因为昨天和前天都没有时间写。

两天没写，就不想写了。虽然写的东西意义并不大，也不用像前写小说那样（是的，我以前也是写过小说的）绞尽脑子，但是就是不想写。可能写的东西意义不大，就不想写了吧！可是好久不写，便生疏，甚至无法组织语言。以前文思泉涌，现在可以说是半天憋不出一个字来。

周五为什么没有时间？其实也没做什么事情。

和往常一样，7点25分起床，天气不错。踩滑板到地铁站，刚好50分。

不过天气并没有像出门那样好。出站后，竟然下雨了，还不小。出门时可是完全没有下雨的迹象啊！可能有，也被自己忽略了。没带伞，又有板在手，只能坐公交，可是地铁出口距公交站还有点一点距离，应该有百来米，雨不小，怎么办呢？

总不能干等吧！还不知道什么时候会停，还要去吃早餐。嗯，我现在早餐都是到了公司再吃。岛上卖早餐的并不多，一只手就能数过来。好在有家还不错。

这就要感谢“共享经济”风潮了，地铁站有个共享雨伞点，一个小柜子，大概有20把雨伞，微信扫下二维码，关注公众号，微信登录，交押金，取伞，一气呵成，全程不到5分钟。之前借过一次，不过用完后就把押金退了，虽然才30块。不过使用频率并不高，所以再用的时候再交，现在连共享单车都是要用才交。好像很久没有骑共享单车，一般情况用不到，想用的时候连续找好几辆都用不了，大概没怎么维护了。

雨并没有持续太久，下车时已停。又一片晴空，被雨洗过的清晨，也没有泥土的芬芳，城市里大概是不会又了。

周五按惯例下班会早些，早些也就是6点左右。天气不错，本来想在岛上玩下滑板，但是带了雨伞，不是很方便。到地铁站就把雨伞还了。还伞操作很方便，只要把伞放回小柜子就可以了，无需手动确认还伞。

不知为什么，回来后有点困，先躺了一会，再去吃的饭。

如果吃完饭回来，应该是有时间的。天气确实不错，晚上也不差。

姣姣白玉盘。

好像很久没有看到这么圆，这么亮的月亮了。于是乎，踩上滑板，出去溜达了。这一溜达，就到了凌晨一点多。到凌晨一点多是没有想到的,以为像往常那样，刷一会差不多就回了。

## 今日阅读

今天读了这边[深圳到了不惑之年，一个观察者表达了他的困惑 | 深圳和它的 40 年⑤](http://www.qdaily.com/articles/55568.html),好奇心日报的。最近在考虑深圳和广州的问题。

来广州已有两年之久，不长，也不短。

对深圳了解并不多，去过两次，两次都比较匆忙。下半年可能会多去几次，自己去体验下，去看下。再做决定。

什么样的城市适合呢？

我还在寻找中。

## 关于滑板

广州滑板刷街的地方好像不多，现在固定路线是珠江沿岸，两岸都可以，从琶洲大桥到广州塔。今天的路线也不意外，走临江大道这边。

刷到员村的时候，看到有人在江边玩滑板，于是坐下休息一会，不过没有去打招呼,坐了一会便继续刷街。

玩滑板快3年，之前是小鱼板，一直想换长板，直到今年5月，才换了长板。为什么会玩滑板？也没什么特别的理由，就是有一天，忽然想试下滑板，最终决定入手小鱼板，轻便，不失速度，点亮了滑板技能。不过直到现在，还是比较初级的刷街而已，其他酷炫的如dancing ,基本不会。

之前也尝试过练一些动作，现在都还没有成，主要是不够努力，没有花时间和精力去研究。看别人做动作，很炫，很厉害，但是我并不是很想练。一直以来，我享受的是滑板带来的速度和快感，接近飞翔的感觉。有时候滑着滑着，就不想停下来了，想这样一直滑下去。这样的想法，注定我只能做个板混了。

刷到花城广场已经11点多，人不多，归于宁静，钢铁森林中，难得有蛙鸣,大概也只有在如此夜深人静的时候才能听到。在家的时候觉得蛙鸣过于聒噪，现在，却也觉得悦耳。

大剧院旁边有个水池，在旁边躺了一会，本来打算躺一会就走。不过旁边有两条坡道，不长，不陡，有足够的缓冲空间。于是忍不住上去滑了几下。这一滑，就收不住脚了，直到1点多才想回去。

其实也没怎么玩，就是在两条坡道上上上下下吗，拍了些视频。本来想拍个好点的效果出来，无奈晚上噪点太多，大部分都废了。

如果有喜欢刷街的，恰好在广州，不妨一起刷刷街，享受滑板最原始的乐趣。


## 今日诗歌

这个不算今日，写这些时才想到的。晚上的月亮很亮，天空如洗，月华如练。想找些词来形容下皎白的圆月。想到了小时候的一首诗。

>“小时不识月，呼作白玉盘”

只想到这两句，后面的，忘记了。

然而我找的全诗是这样的

```
古朗月行 -李白
小时不识月，呼做白玉盘。
又疑瑶台镜，飞在青云端。
仙人垂俩足，桂树何团团。
白兔捣药成，问言与谁餐？
蟾蜍蚀圆影，大明夜已残。
羿昔落九乌，天人清且安。
阴精此沦惑，去去不足观。
忧来其如何，凄怆催心肝。
```

我记得小时候学过的是五言绝句，只有前面四句，怎么这个不像五言绝句？原来我们学的是阉割版，这个也是借乐府古题所作。

小时不识月！现在识吗？

是晚月明星稀。忽然想起已经很久没见过漫天繁星了，大概要回乡下才能看到。不知道回乡下能不能看到。

现在数星星，大概可以数清了吧！






