---
layout: post
title: 2018-09-01
date: 2018-09-01 20:15:11 +0800
categories:  生活
---

2018年9月3日，星期一，晴。

过去两个星期，几乎一直有下雨。雷雨，暴风，昏沉成的天空，黑暗好像无边无际。无论怎么奔跑，都逃不出它的掌心。

8月几乎没怎么写博客，连流水账都没记。好像也没做什么事情，大概也是没做什么事情，生活简化，导致没什么事可以写。没怎么看书，微博推特倒是刷了不少。过去的一个月，有可能会是今年最糟糕的一个月，糟糕的事情接连不断。都8012了，还是这样，怎么让人心安？我以为现在不是很美好，但也不会太差，但没想到会这样。

今天R1到了，等了这么久，最后还是买了R1，主要是因为TNT系统。现在还没有内测资格，暂时无法体验TNT。去申请内测，结果提示MIME校验未通过，可能是我之前用的是坚果Pro ,数据还没有更新过来。等内测或者正式发布了，再详细说下。是白色版本，我最喜欢的白色。美人尖掩藏了，不掩藏真的不能看。

## 语言的困境
8点15开始写，现在是8点50，35分钟，只写了上面一点。憋了半天，想不出怎么描述最近的心境和事情。今天恰好听了东吴同学会的[语言的囚笼](https://www.ximalaya.com/shangye/8475135/41319462)，深有体会,用什么样的语言，就选择了什么样的人生。

忽然想说点什么，但是一时想不出来怎么说。这大概就是一种语言困境。就好比之前的大雨，随口而出的就是好大的雨，好大的雨。怎么个大法了，就是大！连倾盆大雨这个词都要事后才想大，还有个词，想了半天都没想起完整的说法，Google一下，原来是“瓢泼大雨(piáo pō dà yǔ)”，原来是念错了，第二个字我念的是第二声。如果要手写，还真写不出来。说到写字，已经2年没怎么写字，写得最多的就是自己的名字了。再比如说，夕阳下，一群鸟飞过，这个场景，怎么描述，可能就是感叹下好多鸟，夕阳好美。还好这里我记的那句还没忘，“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”，好！真好！

为什么会出现现在这种情况？我以前不是这样的啊！高中的时候写了10多个本子啊！每天都要写很多东西，现在怎么就这样了？想个词都要想半天。其实这个现象从大学期间就开始了，大学就没怎么写东西，虽然看了不少书，但是几乎没什么印象了。现在都想不起看过谁的书，或者什么类型的，连一个名字都想不起来。高中时候看的倒是还能想起不少，凡尔纳，海子，雪莱，堂吉诃德，十日谈，刘永.....,好像有印象的都是高中时记下的，还有背过的课文。大学毕业后，就更少了，主要看技术方面的东西。每天的生活工作也是围着技术转，语言词汇想到的都是技术方面的，好像近来连词汇都少了。

另外一个原因，可能就是网络语言的普及和简化。我现在用的最多的一个词可能是wtf(主要是看项目代码的时候会到，经常忍不住要说一下，不说下都难以表达的我的惊叹和无奈以及震惊)。其他场景，也可以用一些简单的词汇来表达。有了这些简单好用的词，一用就会喜欢上，不用绞尽脑子去想，而且说出来大家也能懂，真的是很简单。

该怎么办呢？如何摆脱这种语言困境？

还是要多读书，看书，看看人家怎么说？可以尝试换种说法，如果我不用这个说法，我还可以怎么说。比如说最近开始流行的“小姐姐”，我竟然在这里说出了这个词，其实我一直不喜欢用这个词，违反了我的美学。为什么违反了我的美学，我也说不出一个子丑寅卯！就是不喜欢这么说，有点简化了其背后的意义。什么都“小xx"，我就是不喜欢，违反了我的美学。至于我的美学，其实也没有什么美学，只是我不喜欢的就是违反了我的美学，我不说不喜欢，也不说讨厌，也不说不能接受，就是违反了我的美学，一个我自己认为高端的说法。

还有一点，要避免网络简化词汇对自己语言的影响，尽量不要用网络简化词汇。一个简化词，背后是对事务的标签话，也会简化自己的思维。








