---
layout: post
title: "2018-07-23"
date: 2018-07-23 20:43:11 +0800
categories:  生活
---

2018年7月23日，星期一，有雨。
很久没有写博客，以前无论多忙，每天都会写点东西，只是字丑了点。不再用笔写东西，是我梦寐以求的。结果呢？有了电脑，打字速度也上来了，但是再也没有写过什么东西了！倒不是因为每天写代码，打字打累了。不过曾经确实有段时间每天都在不停的写代码。
总结下毕业两年的状态，好像慢慢陷入了舒适区。这样不好！所以决定写些东西，记录下最近的状态。
### 昨日梦
昨天晚上的梦，印象深刻，回味无穷。近来梦多，大概是日有所思夜有所梦吧！昨日之梦确实有意思。 梦见自己去北京了，只知道去了北京，怎么去的？去哪里？去做什么？却忘记了，只记得玩板，好像是在一个公园里，好像这个公园经常出现在梦中。梦里 ，身体很轻，很灵活，随心而动，随随便便就能做出奇奇怪怪的动作，飞一般的感觉。最深刻的一个动作是左手拿着板头，左脚踩在板尾，然后转圈，像陀螺一样，转啊转，完全停步下来，奇怪的是竟然没头晕。平常转两圈就晕得昏天暗地，不辨东西，严重的时候甚至会呕吐。真的怀念这种感觉。这个动作大概是做不了，还是刷刷街，享受长板带来的最原始的乐趣。曾经有那么一段时间，踩在小鱼板上就不想下来，希望这样一直冲下去，不要停。
### 今日阅读
近来阅读主要是在地铁上。上班地铁大概25分钟，下班地铁大概12分钟。同样一段路，为什么时间不一样呢？早上车陂人比较多，我又经常带板，所以一般会先坐到黄村，黄村是起点，有位置，板也好放，去趟黄村，就要多出10分钟左右。早上排队的时候，一般会刷刷微博和twitter，现在的状态基本上是刷完就忘记了。
最近在看古龙和《Effetive Java》,古龙下班路上时看，《Effetive Java》上班路上看。今天看的主题是接口和抽象类，好像很多面精里都会提这个，接口和抽象类有什么区别？这是个好问题，这个星期研究下这个，总结下,今天总结下，就是接口优于抽象类。
古龙的是在看《英雄无泪》，这个故事没什么意思，决定放弃了。
### 今日技术点
最近在对项目进行重构，一个点是用maven管理项目，其中一个项目A要被其他项目引用，里面的jsp等资源文件也要能引用。目前的方案是把项目A达成war,同时也打成jar,供其他项目引用。另外一个项目B依赖项目A，先在B跑起来了，但是访问项目A的页面时，jsp接卸错误，原因是jsp视图解析器配置错误，只要配置下相应的视图解析器就可以了。
之前对Spring视图解析器并不是很熟悉，写的代码也是按原来的去写。之前没有像现在这样重构，所以也没有问题。现在的项目比较古老，其他不说，部分Jsp中还有java代码,只能慢慢优化了。我之前的项目采用的是前后端分离，后台提供restfull风格接口，前端分为微信端，android和ios(主要是微信端在用),微信端使用AngularJs,完全没有现在这种问题，服务端只负责提供数据。遇到今天这个问题，我的第一个反应和之前一样，为什么要用这种架构了？还是用jsp!嗯，项目太古老了。
关于JSP,想到了码农翻身公众号的一片文章，今天还看了，[JSP:一个装配工的没落](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTc0NzExNg==&mid=2665513417&idx=1&sn=f0cb88ff56e47acef1b3d378911073c4&chksm=80d6798ab7a1f09cd79c1e7caec1ebbf325ead0cd60a657c050db3231c1cc62e7f87dff84b6e&scene=21#wechat_redirect) 。嗯，确实没落了。

### 今日生活
今天点了份外卖。来广州两年了，除了在公司，这还是头一次点点外卖。刚来的时候，一般下楼去吃，或者买些菜自己做饭，还用电饭锅做过一段时间饭。后来没怎么做饭了，也是去外面吃。感觉附近都吃得差不多了，看外卖好像品种不少，还有不少优惠，就点了份外卖。刚进地铁的时候点的，回来在楼下等了几分钟，就到了。好像还可以，或许以后可以试试叫外卖。

写这么点东西，也写了一个多小时，这也是为什么这么久没有写博客的原因。



