---
layout: post
title: "2018-07-24"
date: 2018-07-23 19:52:11 +0800
categories:  生活
---

2018年7月24日，星期二，雨。。

第二天，广州今天大雨，所幸上班和下班的时候都没有雨。

早上出了地铁站，天空黑压压的，好像大雨即将来临。出门时以为地面已干，便带了滑板出门。生物岛那边还好，还可以滑板，愉快的滑着板。多美好的开始。快到公司的时候，看到前面有一淌积水，还挺清澈，好像也不深，似乎可以滑过去。于是我就滑过去了，平时都会绕过去，但是今天感觉要下雨，旁边的路也很潮湿。结果悲剧了，竟然是一淌泥水，轮子带着泥水飞得老高老高，于是乎，板头沾满了泥水，更脏了，擦都擦不掉。看来要换砂纸了。之前的小鱼板贴过砂纸，不过没贴好，没过几天就撕掉了，一直是没砂纸的状态。导致很长一段时间都不习惯有砂纸的板。

### 昨日梦
昨天的梦光怪陆离，跳跃性很强，好像梦到很多东西，可是印象不深。只记得手撕了一条蛇，没错，就是手撕。那条蛇出奇的迟钝，咬我的时候竟然被我掰开了嘴，然后一用力，就把蛇撕开了。好像被蛇咬到了,后来大概是要去打血清，这段故事就戛然而止。
### 今日阅读
今天早上在地铁上读了“Java 核心技术36讲”的第13讲，“接口和抽象类有什么区别”，对昨天《Effective Java》抽象类和接口的补充。

理论是看了不少，但是缺乏实践。在世纪开发中，几乎很少用抽象类，但是看其他框架源码，又有不少抽象类， 比如说Java的集合框架，就有不少用了抽象类，用抽象类实现了很多默认的功能。

最近开发，也写了两个抽象类，不过今天修改的时候，决定放弃另外一个抽象类，意义不大。好像并没有找到抽象类的实际使用场景。

至于接口，现在的项目是典型的spring mvc三层架构，有接口，有相应的实现,但是觉得不是很好，有面向过程的感觉。

所以这个地方重点还是在面向对象设计上，需要好好学习下面向对象编设计和编程。

最近也在看spring boot , 打算用spring boot搭一个博客，好像这件事从年初就开始规划了，现在都已经过了一半了。现在是用github在写静态博客，也能满足日常需求，不过还是需要一个自己的平台。github可以作为备用的平台。
### 今日技术点
spring aop!今天用spring aop实现了一个小功能，对service层进行切面，切service层抛出的异常，如果有异常抛出，就发送邮件通知，目前是发邮件给开发。

为什么会有这个需求呢？

之前系统并没有相应的机制，日志处理也简单粗暴，只是把每天的日志切割下。

现在日志文件已经有30多个G了，文本文件而已，用vim打开会卡死。而且项目代码也不是很规范，有时抛出不明就里的异常，有时捕获异常，也不打印，也不抛出，反正就算是产生了错误，比如空指针异常(嗯，系统最多的异常也就是这货了),也没有记录。去看日志，什么都没有，运行正常。

后来加了个处理，写了个拦截器，如果在controller层捕获到异常，就发送邮件提醒下。近来重构项目，改动的东西比较多，而且部分代码不规范，在controller 层捕获异常就不抛出，也处理。所以决定在service层也拦截下。

我觉得这个问题的源头应该是日志处理上。需要学习下优秀项目是怎么处理日志的。

### 今日点击
想到“今日点击”这个词，竟然笑了。想起了有人解释这个词的来源，ntdtv有个节目叫《今日点击》,有期节目主持人谈了“今日点击”这个来源，懂的应该都知道吧！不过很久没有看这个节目，刚开始觉得有点特别，至少一个不同的视角来看问题，但是后来看多了，就不再想看，看不到我想要的东西，简直浪费时间，偶尔当下娱乐节目听下。

最近也在关注“疫苗”事件，微博上不少人在谈论，也看了一些，不过现在没什么印象了。有程序员整理了这次[问题疫苗去向](https://github.com/fuckcqcs),还有这个项目，[中国历年无效疫苗流向数据可视化](https://github.com/massyao/china-invalid-vaccine-flow)

鲁迅先生曾说过“我向来是不惮以最坏的恶意来揣测中国人的”,我也是。但是我也相信美好的事情是存在的。

昨天主席做了指示，总理做了批示，不知道最后处理结果会怎样。如果每一次事情发生，都需要权力至上而下才能解决，那还有什么意义？有时甚至上面做了指示，下面最后的处理也是不了了之。
问题到底处在哪里？大家都心知肚明吧！历史在不断重演，以前是奶粉，今天是疫苗，明天会是什么呢？难道我们要一直生活在这样的恐惧中？

希望这次会有所改变，杀鸡儆猴 ，以儆效尤，而不是做做表面文章。

报道是说部分批次疫苗生产环节存在造假问题。我不太清楚疫苗制作生产流程。但是我想这个应该有标准的流程吧！哪里出了问题，应该都有记录吧！什么时间做了什么事，应该有记录吧！出了问题，到底是什么问题？对人有什么影响？又该怎么处理？希望这些再以后的调查中会有说明。更希望这些说明是真实的。

### 今日生活
晚上又点了外卖，下班时点的，特意设定送达时间是7点钟，6点20的时候还在公司，40分钟差不过可以回来。结果外卖小哥不按常理出牌，早到了，小哥到了我还没到，只好让小哥等了几分钟。

后来小哥还发了个短信，说是公司有任务，骑手每天至少要拿10个超赞，完不成任务罚5块钱一个。给了超赞，确实不错。唉，现在都这么搞吗？

### 今日诗歌
出地铁的时候，莫名奇妙的就想到了李后主的《虞美人》
>春花秋月何时了，往事知多少
>小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中
>雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改
>问君能有几多愁，恰是一江春水向东流

近来确实愁。


