---
layout: post
title: 2018-07-28
date: 2018-07-29 21:25:11 +0800
categories:  生活
---

2018年7月28日，星期六，晴。

开始写博客的第一个星期结束了。星期一到星期五，没有断，虽然星期五和星期六的都是到星期天才补上（星期六的，也就是现在这篇正在补）。过去的一星期，记录下自己所见所闻及所想。一个开始，做一些改变，尝试新的变化，日子不能一如既往的平淡。 

周末的日子和平常稍有不同。最大的不同当然是不用早期去赶地铁，也不用担心今天早餐吃什么，因为不吃早餐。

周五晚上玩滑板玩到1点多才回来，到睡下差不多3点左右。平常一般12点多睡，有时候会会到2点多，所以并没有晚多久。不过起来就比平常晚了很久，12点多才起。这么迟起，当然是用不着吃早餐了，可能再迟点就午餐都不要了。

现在周末的午餐一般固定在“湘里人家”，一家家常湘菜小店，实惠，味道也可以，大概是这个城中村里最适合我们的一家。不过这个星期的晚餐都是在另一家店里吃的，而且是外卖。好像很久没自己做午餐了，特别是入夏以来，连火都没怎么开，偶尔煮个白粥。大概是4月买了两袋大米，两袋也才10斤，直到最近几天，这两袋大米才吃饭。刚来广州时，差不多一个星期就要买10斤米，因为那个时候基本上是自己做,一日三顿，偶尔去外面改善下生活水品。现在是偶尔自己做，改善下生活水平。

午餐后一般又会困，就算是12点起，1点多吃完午饭，还是会困。然后又是午睡。看过一些文章，说是大米这种食物容易让人犯困。

## 游泳
啦啦！周末去游泳啦！

其实我不太会游泳。严格来说是不会游泳，不过这也不能阻挡我去游泳。夏天来了,没有游泳的夏天，不是完整的夏天，特别是在广州这种城市。不过去年和前年都没有去游泳。

直到初中，我才差不多学会游泳，可以在水里游一会。仅仅游一会，然后就会比较累。现在来看，主要是方法不对，姿势不正确，是用蛮力在游泳，所以游一会就会很累。

记得初中有段时间，每天都会去河里游泳。去一次还不容易，比较远，要顶着毒辣的太阳走半个小时左右。就是这样，依然每天都去。正当我沉浸于每天微小的进步时，悲剧发生了。

天有不测风云，人有旦夕祸福。真的是夕祸。如果我记忆没错的话，是一个夕阳别样好的下午，正当我像鱼儿一样在水里欢腾的时候,忽然脚底隐约有股疼痛。然后就看到水面变红了。原来是我中招了，被水里的玻璃割破脚了，好在并没有什么并发症。为此，休息了大半个月。虽然付出如此沉重的代价，但游泳技术并没有多大长进。

后来，就没有什么时间游泳了。能够重新游泳，无论如何都是一件开心的事情。

广州游泳馆不少,最终选择了西郊游泳场。场馆大，有沙滩，适合各种各样得人群玩。为此付出得代价是坐车过去要近一个小时，一来一回就要2个小时左右。还好，可以接受。

游泳过程就不表了，基础不过关，游起来很累，游一会就要休息下。还呛了几口水。要练下基本功，提高游泳技能。

## 老城区

来广州之前，对广州并不是很了解。前天晚上路过小蛮腰的时候，聊起了对广州的印象。好像来广州之前，对广州并没有什么印象。唯一能想起来的，就是天河区，天河体育中心和白云山（可能和古龙的白云城主搞混了）。什么珠江新城，广州塔，长隆这些基本没听过。原谅我的孤陋寡闻。

刚来广州，是一个阴雨天。第一眼看到的是广州站。嗯，和想象中有点差别，不过有前车之鉴，比如长沙站，也能接受。

第二天上午在天河区的城中村租了房。之所以选择天河区，是看了网上的各种攻略，天河区的城中村比较适合刚毕业的年轻人。比如员村，车陂，棠下，岑村。第一站去的员村，没有找到合适的。然后坐地铁到车陂，赶上下雨了,躲了一会雨。并没有去车陂，当时并不知道从地铁站旁边那条路走进去是车陂。直接沿着中山大道去棠下。

不过我们最终租的地方并不是棠下，而是棠东，也差不多，连在一起。城中村给人的印象是，外面还算干净整洁(只限于我见过的棠东，员村不算),里面的话，那就算了。最好不要进去，好在我们也没进去多深。最后租了一个靠马路的。从找房子到最终确定，不到5个小时，还包括午饭时间。

下午就坐公交去了广州塔，东塔，西塔(这两个还是听路人说的),花城汇，图书馆，体育中心。除了体育中心，其他都是第一次听。

广州的初印象，就是在天河区了。以后的日子，也是以天河区为中心，在天河区。现在工作虽然是在海珠区，但是是在一个岛上，和海珠区大本营关联不大，倒是离天河区也不远。好像除了去琶洲，也很少出天河区，琶洲给人的感觉还是天河区。天河区的范围也是南至临江大道，东至东圃，西至体育中心，北至棠东后面的棠德南了。所以活动范围并不太大,而且基本上是在这几条大道上活动。

天河区很大，大到我们走不出去。

广州印象，差不多就是天河区印象了。新城高楼林立，干净整洁，商贸发达，俊男靓女，眼花撩论。城中村嘛！外面还是比较干净，年轻人多。

老城区，好像去过几次，比如沙面，上下九，北京路。沙面印象还可以，上下九，北京路什么的，印象一般，大抵是游客去的地方。

从西郊出来后，发现竟然靠经龙津西路。好像很有名的样子。晚上10点多了，不知道会是什么景象。既然来了,要不看看。

可能是因为太晚，街道还算干净，但是一些夹缝里，小巷子里，就没那么干净了。也没有什么有历史感的东西。

老城区，大概只有本地人才会懂吧！外地人，匆匆过客而已,怎能体会那一砖一瓦,一墙一缝，一人一事，一地一物中的韵味。其中的故事，外人又怎能懂。

我去过的地方并不多，但所见到的老城区，印象并不是很好,有些事是乱差的代表。问题到底出在哪里，历史的痕迹呢？时间的韵味了？难道仅仅是时间带来的伤害。如果是这样的老城区，又有什么意义？

## 新知

今天很意外认识了一个广州人，如果你有看这篇文章，就知道我说的是谁呢！

来广州两年，竟然没有认识本地人，也是惭愧。不过这和网上有人说的广州人排外没什么关系。过去两年，接触的广州人不多，也许接触了不知道。主要活动在天河去，外来人口比较多。








