---
layout: post
title: 2018-08-08
date: 2018-08-08 20:38:11 +0800
categories:  生活
---

2018年8月8日，星期三，晴。

3个8，大概是好日子,好像也是个好日子。人真的好奇怪，竟然会相信这种东西。

微信支付今天搞了个免单活动，8月8。早上去饭堂吃的早饭，4块钱，微信支付。没有免单，只有0.12元的红包，还要到下次支付才能使用。下午又买了瓶饮料，5块钱，还是0.12元，大概是金额太少，系统直接过滤掉了。不过倒是一个很好的宣传活动，周围不少人冲这个活动用了微信支付，但是免单的好像不多，金额也不算太多。朋友圈里，不管有没有中免单机会，都比较开心。方式简单粗暴，还能产生实际支付，效果简直不能太好。

今天还是魅族16的发布会，好像大部分内容都已经曝光了。不过没怎么关注，所以不知道到底长什么样子。虽然不像oppo findx那么惊艳，但和其他一众845手机相比，还是不错，有点想上手了。之前预定过锤子的坚果R1,vivo nex 和oppo findx ,小米8试着抢过。小米8大概了除了845的性价比和miui国际版，没有其他吸引力，至于所谓的双频GPS,有点像来搞笑的。魅族16没怎么期待，不过超出了预期。

今天去跑步了，状态不好，可能是天气，也可能是太久没运动。做然热身运动有点累了，一点都不轻松，有点想放弃，明天再来。咬咬牙，还是决定运动一下， 每个星期保持必要的运动。还是“分段跑-初级燃脂”，前6个阶段还可以，慢跑几乎是快跑，快跑就是冲刺，跑快点，早点回去。结果第6个阶段就慢下来了，需要大口呼吸，倒是不热，只是呼吸有点顺畅。坚持了4个阶段，到第10个阶段，呼吸都有点苦难，这种情况只在以前跑800米比赛的时候出现过。最后决定走完剩下的阶段。加起来一共跑了5公里，耗时46分钟。跑后拉升也没有做了。

回来不知道吃点什么。在路边看到一家川菜，名字有点霸气，“笑江湖”，之前也有注意过，一直想去尝试。今天实在不知道吃点啥，决定试下。进去，装修风格倒是有点电影里客栈的风味。昏黄的灯光照在原木色的座凳上，凳子是长凳，一条凳子可以坐两人。桌子也是长桌，一张桌子四个人，两张桌子连在一起就可以做8个人。菜单也是古香古色的，在黄色灯光的映衬下，古意盎然。不过价格就，方正不适合一个人吃。本来想点个牛肉再来份米饭。还有点小期待。结果店小二说这个牛肉分量比较小，比划了下，大概就我面前这个茶碗这么大，要不再来份招牌菜，加上这份牛肉。看了看他家的招牌菜，一个人吃太奢侈了。于是合上菜单，走人，在附近找了家鸭血粉丝汤。之前吃过一次，味道还可以。其实我之前一直以为是康师傅开的，我还纳闷康师傅为什么要开鸭血粉丝馆。后来才发现人家原来叫鸭师傅，而不是康师傅。大概是认字认半边了。

## 今日技术
RESTFul Api。

之前的接口设计全部是RESTFul, 设计接口时，也没怎么研究RESTFul ,遵循的原则是一般查询用GET，请求参数在url路径中，修改用PUT，新增用POST，删除用DELETE。而现在项目，几乎全是GET。

今天写了好几个接口，都是新的写的，决定先从控制请求方法开始，控制器控制请求方法，查询用GET，新增用POST，删除DELETE，修改PUT。也没什么问题，只是前端负责请求时需要指定相应请求方法，其他不用改。

按之前的设计，也是能工作的。这么久了，大家也不觉得这是个问题。为什么不是问题？大概是一直都能工作吧！如果限制请求方法，还要想该用什么方法，前端还要控制请求方式，好麻烦，好不如就这样。一个系统大概就是这样乱成麻的。




