---
layout: post
title: 　旅行的意义-桂林山水的想与像
date: 2022-09-13 21:05:11 +0800
categories:  旅行
---
```当我旅行的时候，我在想什么？```

## 但心

总以为旅行不会太遥远，随时可以安排一次远行。

在路上，在他乡，与未知不期而遇，邂逅美好，体验一段短暂的别样生活。

2022年9月9日，中秋前夜，黄昏。

当我进入广州南站，准备踏上前往桂林的夜车时， 我却有一丝丝的担心和退缩， 甚至想过退票，放弃这次出行。

为什么会冒出这个念头呢？

因为在小红书上面，看到好几个所谓的小道消息，和阳朔酒店确认过的消息。不用猜，也知道是什么样的消息。现在出行，头一个要关心的事情就是各种政策，因为covid-19引发的各种政策。

19到现在2022，已经过去三年了。如果以covid-19来纪年，那么现在就是ac19-3年。

时间改变了很多，又什么都没有，徒增了许多麻烦和不必要的烦恼。

有人说，广州过去要三天两捡。也有人说，到阳朔就是住酒店，不能出去，还要三天两捡，相当于换了个地方住酒店。还有人说，核酸结果出来前，都要在酒店里，不能出去。当然也有人已经到当地，并且开始游山玩水。无需担心，心配しないです。

看这各种各样的消息，确实有点担心。如果过去真的只能住酒店，那还有什么意义？一切一切的准备都泡汤了，白费心血。

其实这次出行也并没有做什么准备。几乎没怎么看攻略，要吃什么？要去哪里玩？要体验什么？要留下什么？

只知道有桂林米粉，在广州也能吃到，吃的次数屈指可数，更多是螺狮粉。然后是桂林山水。正所谓：

桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。

桂林山水长什么呢？好像只有在《刘三姐》和课本中见过，不高但是略有些险峻的山峰沿着河连绵不断。

不知道这次旅行能遇到什么，看到什么，体验到什么。甚至没什么期待，懒得看攻略。就连要住的酒店，也仅仅是随便看了下地图和价格。因为两个地点都是预计晚上到，所以就近选择了靠近车站的地方。

对于我而言，取消这次旅行，并没有什么。酒店还可以免费取消，就是高铁票退票需要扣一些。但是可能换来真正的安心，没有隔离，核酸这些问题。

准备出发之前，我甚至考虑过带电脑出门。如果真的在途中遇上隔离，还可以照常工作，不至于隔离过于无聊和拮据。还仔细对比了各种设备如何取舍，比如说带个轻便一点的移动电源兼充电器，就能减少一个一个额外的充电器的负重。减少不必要的负重，一个背包就能解决所有问题。但是当我把所有东西塞进背包，背起来走两步后。就决定放弃这个想法，不要带电脑。要是不幸遇上隔离，那就隔离算了，只能算水逆，运气不好。

想想又不甘心，今年本来就没怎么远行。这次可以说是第一次，况且还未这次出门换了相机。说不清是因为换了相机才想到这次旅行，还是因为这次旅行才换的相机。

一切都是机缘巧合，之前用的小卡片机。虽然不及长枪大炮，但也用得称心如意。轻便，出门回愿意带着它，随时可以记录表达。原以为会用得更久一些，也许会留着做个纪念，而不是当作二手商品出去。总以为这种卡片机出二手掉价会很严重，可能会血亏，那就没什么必要出。出乎意料的是这个小东西竟然涨价了，二手市场也可以，就在闲鱼出了。用了一年多，亏了1000块左右，还能接受。就换了新设备。

期待着用新设备去记录点什么东西。目的地并不重要，重要的是记录。当然如果能去一个未曾去过的地方，看不一样的风景，那就更好。桂林就是这样一个恰当的目的地。也许是一个不需要什么准备也会有意外收获的地方。

当我开始想象桂林的山水时，我决定继续这次旅行。

给酒店打了个电话，确认只要有48小时核酸阴性就可以了。

想想也是可笑，怎么会相信那种说到酒店不能出去，只能住酒店的说法？也许当下就是这样，种种传言，让人轻易就会相信这种说法。又有谁能做到：

举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒

看到小红书上很多人都说退票了，也许大家都一样在担心什么。

然而，大家为什么要担心呢？

再次旅行，还会这个担心吗？

会的，只要这个くそ还在。

## 金喇叭

```我在荒岛上迎接黎明。太阳初升时，忽然有十万支金喇叭齐鸣。阳光穿过透明的空气, 在暗蓝色的天空飞过。在黑暗尚未退去的海面上燃烧着十万支蜡烛。我听见天地之间钟声响了，然后十万支金喇叭又一次齐鸣。我忽然泪下如雨，但是我心底在欢歌。```

看着窗外远空倾泄下的金光时，我的心底也在欢歌。如果提前知道后面三天都看不到这么美好的景色时，我也许也会泪如雨下。 

此刻已是黄昏，大概在三水附近，西江旁边。刚好驶过一座桥，黄色的桥梁，水面也泛起阵阵金色的涟漪，阳光穿过浓厚的云雾，包裹着远方的山头。本来快要没入暗夜的山头，忽然亮了起来。好像全世界都亮了。

这也许是我第一次看到阳光这样照满山头，一座孤山远立在水边。像是每一棵树，每一株草都在闪闪发光。东方的天已经暗下来，太阳也慢慢从这个山头落下，向西方远去。只有阳光在山里面尽情奔跑，流淌。像穿天而来的金箭，数以万计，穿透我的胸膛，热血沸腾。

我只是静静地遥望窗外的远山，看着它一点点落下，一点点缩小，慢慢暗淡。没有用相机，也没有用手机试图记录下来。我怕调相机，调手机的时候，她就已经消息。当然，在高速行驶的动车上，似乎也很难捕捉到远方的光影。

在路上，见到如此光景，已是意外收获。旅行不就是这样吗？除了终点，还有沿途的风景。

列车继续西行，进入隧道，似乎没有尽头，不知道何时才能冲出这黑暗，继续迎接那耀眼光明。

终于穿过了隧道，好像过了一万年。光影转瞬即逝，已经换成另一幅光景。旁边的河和原方的山，已经被一片连绵起伏不断的，亮丽明亮的山林取代。

列车后方已经暗下来，夜正慢慢降临。这趟车，也不知道什么时候会完全进入黑暗之中。我也不再关心，有点累了，可以放心休息下。然后等到到达终点

多年以后，我准会想起这个我第一次去桂林的遥远的下午，河水清澈，阳光甚好。

## 山水

桂林，山水

那不就是桂林山水甲天下？

能想出这句话的人，大概看不过不少山，不少水，又或者不少山水。

甲天下，更何况阳朔山水甲桂林。想想就很开心，更何况要亲眼目睹这绝妙天下的山水。

晚上九点多才到达桂林，安顿好再出来已经是10点多。晚上已无缘与桂林山水来个初次邂逅。吃完饭，沿着漓江散了会步。大概是太晚的缘故，漓江旁边只有几个钓鱼之人。

黑夜下漓江，两岸没有高楼夜景的衬托，甚至连灯光都不够照亮夜游之路。好在赶在15之前，月亮竟也圆的可以，亮的够亮。用新相机刚好可以打月亮，体验长焦打外面的月亮，似乎是外面的月亮更圆些。

计划是留两天天去阳朔看看山水。

可能会早起去阳朔，也可能会下午才去，一切取决于早上起来的时间。根据状态随时调整计划，不比安排得满满当当。这说得好像有什么计划似的，其实并没有计划。

并没有早起，而且很晚才睡。因为住的酒店空调有点问题，噪声比较大，制冷效果又不行，导致有点闷热。睡眠质量并不好，像是某种不详的预告。出门在外，睡眠质量很重要。

大中午到的阳朔，在桂林开往阳朔的列车上。初次瞥见城市之外的山峦，山峦似乎把整座城市包围起来了，然后蔓延到远方，消失不见。不高，却有些挺拔险峻，巨大的石块从山脚一直生长到山顶，显现出难以攀登，不可冒犯的威严。但就是在这样的环境下，依然生长着一些树木。

初次见面，并不惊艳，可能是只有山，没有水，要山水在一起才会有那种神奇的意境和感受吧。

先到的兴坪古镇，计划看下人民币景区，还是在来阳朔的高铁上才计划的。原来这个地方是在这里，以前都不知道还有这个地方。

说是古镇，但是是不是真的古镇就不知道了。建筑倒是有些古旧，也许是以前留下的，也许是后来仿的。我又不是来这里看古镇的，那就无所谓了。

花30块钱租了个小电驴，老板说可以骑3个小时。感觉差不多，就骑上电驴赶往第一个目的地。其实还早，大概一点多。

在异乡的山之下，水之旁，骑着电驴，吹着柔的风。温度有点高，阳光也有点晒，但风是凉快的，心情也是愉快的。

人民币风景区，也许是因为没有带那种20块的人民币来坐纪念，也可能是天气，也可能是期待太高。反正就觉得就这样，没有想象中那样美好，青山碧水，蓝天白云，或许会有些许仙气。会远离尘嚣，能得到一份自然的安静和惬意。

有水，不深，清澈见底，并不凉快。

## 意料之外

## 美食

## 挑战

## 改变